> ## Documentation Index
> Fetch the complete documentation index at: https://docs.coze.cn/llms.txt
> Use this file to discover all available pages before exploring further.

低代码工作流中的视频提取音频节点能够从视频文件中提取音频，并将其保存为指定格式的音频文件。

:::tip 说明
在团队版和企业版中，企业超级管理员可以通过**功能访问控制​**和**空间资源可见性**，控制成员可见的功能入口和空间资源范围。如果你未看到预期的功能和资源，请联系企业超级管理员确认。更多信息，请参考[功能访问控制](/guides_team_config#hnd1HfjfQ)和[空间资源访问控制](/guides_team_config#hCId5unoV)。
:::

## 节点说明 {#8c9c1d7c}

视频提取音频节点可以从视频文件中提取音频，并将其保存为指定格式的音频文件。该功能可应用于视频内容处理、音频提取、多媒体编辑等场景，能够帮助用户快速获取视频中的音频部分，用于进一步的音频处理或分析。

在低代码工作流中添加视频提取音频节点时，仅需配置视频参数和输出音频的格式，即可快速完成节点配置，提取视频中的音频。

## 配置节点 {#099e3f91}

### 输入 {#7f3852bc}

视频提取音频节点的输入参数固定为**视频**，表示从上传的视频中提取音频内容。**视频**参数为 video 类型，支持如下两种输入方式：

* 固定值：直接上传视频文件。
* 变量：引用开始节点的输入、上游节点的输出、用户变量、应用变量、系统变量，实现视频文件的动态输入。
   对应变量需为 video 类型。如果要引用的变量值为视频 URL，string 类型，则你需要先将 string 类型转换为 video 类型，例如添加一个子工作流节点（只有开始节点和结束节点），完成数据类型转换。
   ![Image=584x129](https://p9-arcosite.byteimg.com/tos-cn-i-goo7wpa0wc/bb601ad5515144c78a7d05a27adcf471~tplv-goo7wpa0wc-topic.webp)   


### 配置 {#c7e069b5}

在**配置**区域，你可以配置**输出音频格式**，以指定输出音频的格式，支持设置为 mp3、wav、aac。

### 输出 {#593b636a}

节点的输出参数固定为以下参数：

* audio：提取到的音频文件链接。
* msg：节点执行状态，success 表示执行成功。
* log_id：日志 ID。

## 异常处理 {#da37888e}

默认情况下，节点运行超时、运行异常时，工作流会中断，工作流调试界面或 API 中会返回错误信息。你也可以手动设置节点运行超时等异常情况下的处理方式，例如整体执行超时、是否重试、是否跳转异常分支等。

<!-- @cols-width: 188,664 -->
| **异常处理设置**  | **说明**  |
| --- | --- |
| 整体执行超时  | 整体执行超时是指节点运行的最大耗时，如果超过此时长，则判断为该节点运行超时。 | \
| | | \
| | 默认情况下，节点的超时时间为 60s，即 1 分钟。你也可以将其改为 0.1s~60s，灵活控制超时时间。  |
| 重试次数  | 节点运行超时或异常时，默认不重试，你也可以设置为重试 1 次。  |
| 异常处理方式  | 节点运行超时或异常时，默认中断工作流。你也可以手动修改此节点的异常处理方式： | \
| | | \
| | * **中断流程**：工作流执行中断，不再运行后续节点。 | \
| | * **返回设定内容**：发生异常后，工作流运行不会中断。开发者可自定义设置需要返回的输出字段内容，必须是输出中已定义的字段，且格式为合法的 JSON 格式。另外，节点还会返回输出参数 `isSuccess`、`errorBody`，传递节点异常的详细信息。 | \
| | * **执行异常流程**：发生异常后，工作流运行不会中断，转而执行异常流程分析，开发者需要为新增的异常分支配置处理流程。异常信息会通过节点的输出参数 `isSuccess`、`errorBody` 返回。  |

![Image=384x202](https://p9-arcosite.byteimg.com/tos-cn-i-goo7wpa0wc/b9d0b55350dc49479d196674b450f68f~tplv-goo7wpa0wc-topic.webp)

## 示例 {#d58e8589}

在工作流中添加**视频提取音频**节点时，需上传视频及设置输出音频格式。执行完成后，输出结果中将展示抽取到的音频文件 URL。示例中的节点说明如下：

* 在**开始**节点，使用默认的输入参数 `input`，设置为 `File<video>` 类型，用于动态上传**视频提取音频**节点所需的视频文件。
* 在**视频提取音频**节点，设置**视频**参数引用开始节点的 `input` 参数；设置**输出音频格式**为**mp3**。
* 在**结束**节点，设置输出变量 `output` 引用**视频提取音频**节点输出结果中的 `audio` 参数，用于展示抽取到的音频文件 URL。

![Image=772x269](https://p9-arcosite.byteimg.com/tos-cn-i-goo7wpa0wc/ef6390c326e54f4688fc1e3a22288f0b~tplv-goo7wpa0wc-topic.webp)

## 常见问题 {#906eb559}

### 出现“ffmpeg extra audio failed:exit status 1”错误，如何处理？ {#f6e9af70}

如果在执行**视频提取音频**节点时，出现“ffmpeg extra audio failed:exit status 1”错误，请按照如下步骤进行排查。

1. 检查视频文件是否可以正常播放。
2. 检查视频里是否包含音频。
